那时的你还没意识到，【欧阳夏美】凭这个广告艳名鹊起后，还将抢走更多本该属于你的“东西”。

去年（1913年），你在一次酒会上，看到【欧阳夏美】携带一个粉色的名牌“挎包”——你曾经在这个牌子的专卖店里看上过一个一模一样的“女士挎包”，不止一次地对“谭老板”说过自己想要，但他并没有买给你——你想知道这是不是自己看中的那个，就去了专卖店询问。

店员认得你，告诉你那个“挎包”不久前是被“谭老板”买走的——店员以为“谭老板”买走后要送给你，就说很羡慕你，还告诉你“谭老板”让店里在“挎包”里面的铭牌上刻了字呢……

你笑着对店员，并装作惊喜的模样走出了专卖店……你没有流泪，只想大醉一场，就去找“小马倌”——“小马倌”还是像以前一样，口口声声说不能让你难过——你本来就满腹委屈，又想起因为“小马倌”做的事，自己见不了“阿安”，听到他说这句话，一时酒劲儿上头，气不打一处来，反问他为什么不再去抓“阿安”的妹妹，给你抢回来一个“挎包”？

没过多久，“雾”夜总会因时局动荡暂停营业，经理遣散了几乎所有的所有员工，你和“小马倌”都因此失去工作——你为了防身，从追求自己的“王副探长”手里要来了一把装满子弹的“手枪”。

今年（1914年），夜总会重新开张，你回去才发现那里已经有了新的明星，经理还让大家戴上面具，害得不善歌唱，唯有美貌见长的你失去了优势，“谭老板”没有再来过，连“王副探长”也只是偶尔才露面……“小马倌”却没有回来，你听“阿举”说他去了码头做事。

7月，你的收入渐少，将要再次面临交不出房租的窘境，只能拉下脸去找【吴白安】，询问之前他说的那种广告女郎是否还有空缺？

【昊百安】告诉你【欧阳夏美】的合约就快到期了，他可以重新推荐你，但是能决定此事的还是公司老板，他会尽力帮你争取——这种话要是别人说，你肯定会猜他另有用意，但从【吴百安】口中说出，就肯定别无他意。

你道了谢，留下现在的地址，离开【吴百安】家，在路上和一个男子擦肩而过——你一眼就认出那是“阿安”，但他神色匆匆，竟没有注意到你……

7月26日，你来找【吴百安】询问推荐情况，看到他正要出门——【吴百安】说“岳老板”在考虑更换海报女郎的事，他马上要去见一个《申报》的记者——那人你也认识，就是“阿安”……你听说“阿安”真的去了《申报》，心中又喜又悲，回想当年他为你写文章的事，差点流出眼泪，却不敢跟着【吴百安】去见他。

8月9日，你又去了一次“吴冢”，却发现家里没有人，听邻居说【吴白安】在一周前已经去世——你只能无奈地离开，想到还要靠自己去获得急需的工作。

8月10日，你坐人力车前往位于浦东的“岳家”，想以吊唁【昊百安】为由，见一下“岳老板”——没想到你刚下车，就看到【欧阳夏美】走进了“岳家”——你不想和她在这种地方碰面，就在不远处停下脚步……